What happens here, happens there.
Ciò che accade qui, accade lì.
So it shows the unity, the synchronicities of development.
Quindi questo mostra l'unità, le sincronicità dello sviluppo.
The importance of this winding around my cardio-pleuro-peritoneal cavity,
L'importanza di questo avvolgimento attorno alla mia cavità cardio-pleuro-peritoneale,
because we can say that the mesoderm is an articulation between the ectoderm
perché si può dire che il mesoderma è un'articolazione tra l'ectoderma
and the endoderm.
e l'endoderma.
The therapeutic path, the path of practice, is a mesodermal path.
La via terapeutica, la via della pratica, è una via mesodermica.
This process, these therapeutic lines, these embryonic lines of force,
Questo processo, queste linee terapeutiche, queste linee di forza embrionali,
develop.
si sviluppano.
In a growth process, it means that it is a movement, not movements.
In un processo di crescita, significa che è un movimento, non sono dei
movements.
movimenti.
And so we can connect to this great movement.
E quindi possiamo connetterci a questo grande movimento.
What I would like you to observe already is this notion of growth and this longitudinal power
Quello che vorrei già che osservaste, è questa nozione di crescita e questa potenza longitudinale
of development.
di sviluppo.
This power of development is a meeting between the inside and the outside,
Questa potenza di sviluppo è un incontro tra l'interno e l'esterno,
and the outside and the inside.
e l'esterno e l'interno.
The therapeutic force is a force that comes from the outside.
La forza terapeutica è una forza che viene dall'esterno.
The body has a capacity for self-regulation, to maintain its health, we
Il corpo ha una capacità di autoregolazione, di mantenere la sua salute, noi
work with that.
lavoriamo con questo.
You saw that in the stomach, there are villi.
Avete visto che nello stomaco ci sono delle villosità.
We see that it's cells, a layer of epithelial cells, and this layer
Vediamo che sono cellule, uno strato di cellule epiteliali, e questo strato
of epithelial cells, there are cells that will produce mucus,
di cellule epiteliali, ci sono cellule che produrranno muco,
there are cells
ci sono cellule
that will produce acids, hydrochloric for example, and then you
che produrranno acidi, cloridrici per esempio, e poi voi
have everything.
avete tutto.
and this is very frequent throughout the body, a layer of cells called stem cells
e questo è molto frequente in tutto il corpo uno strato di cellule che chiamiamo cellule
in the stomach tissue which are regenerative cells
staminali nel tessuto dello stomaco che sono cellule rigeneratrici
and
e
which use this power of self-regulation, remember
che utilizzano questa potenza di autoregolazione di regolazione ricordatevi
that your body
che il vostro corpo si
continuously regenerates, the gastric mucosa, the cells, the skin, it
rigenera continuamente la mucosa gastrica le cellule la pelle si
regenerates all the time
rigenera continuamente
and it uses that power, that embryonic power
e questo utilizza quella potenza, quella potenza embrionale
Through the encounter of neutral, in this principle that I propose to you, it
Attraverso l'incontro del neutro, in questo principio che vi propongo, è
is to sublimate this process.
far sublimare questo processo.
In this principle of structure-function, I speak of form. Am I in shape today?
In questo principio di struttura-funzione, parlo della forma. Sono in forma oggi
today?
?
It maintains this notion of health.
Questo mantiene questa nozione di salute.
The notion of time, the notion of tissue and the notion of fluids.
La nozione di tempo, la nozione di tessuto e la nozione dei fluidi.
Remember that when we started studying embryology, I told you that
Ricordatevi che quando abbiamo iniziato a studiare l'embriologia, vi ho detto che
your image...
la vostra immagine...
mental was built around the bone. Whereas in reality, our body
mentale è stata costruita attorno all'osso. Mentre in realtà, il nostro corpo
is built around
si costruisce attorno
fluids. And the bone appears at the end. That means we're going to go more and more
ai fluidi. E l'osso appare alla fine. Ciò significa che andremo sempre
more and more
più in profondità
into the perception of this fluid body. In your body, you have volumes. These
nella percezione di questo corpo fluido. Nel vostro corpo, avete dei volumi. Questi
volumes
volumi
that can express a mental state. In fact, you function according to these volumes. It's
che possono esprimere uno stato mentale. In realtà, voi funzionate
according to these volumes. It's
secondo questi volumi. Si tratta
the void and the full. First session.
del vuoto e dei pieni. Prima sessione.
We had studied the notochordal axis and the development of the neural tube.
Avevamo studiato l'asse notocordale e lo sviluppo del tubo neurale.
Second session, we saw what is called the development of the viscerocranium.
Seconda sessione, abbiamo visto quello che chiamiamo lo sviluppo del viscerocranio.
We saw the importance of the base of the skull in this process.
Abbiamo visto l'importanza della base del cranio in questo processo.
And now, we are going to essentially study everything that is inward, what we will call the internal man,
E ora, studieremo essenzialmente tutto ciò che è interno, quello che chiameremo l'uomo interno,
that is to say, the whole support system and especially the fluid system.
cioè tutto il sistema di sostegno e soprattutto il sistema fluidico.
I remind you that you are made of a large percentage.
Vi ricordo che siete fatti per una grande percentuale.
of water, but how this water gets into the body and that this fluid body
d'acqua, ma come quest'acqua si inserisce nel corpo e che questo corpo fluidico
will be dependent
dipenderà
on an electrical body, we could say I first need something undifferentiated
da un corpo elettrico, potremmo dire che ho prima bisogno di qualcosa di indifferenziato
and then an electrical field and then a structural field, so I go through these levels
e poi un campo elettrico e poi un campo di struttura, quindi passo attraverso questi livelli
there
lì
so we're going to go first into this void to feel the electrical field and
quindi andremo prima in questo vuoto per sentire il campo elettrico e
to help
per aiutare
the fluids to restructure and then these fluids will densify so we can We start from a level of light towards a level of density to one day find our light. 70% of the body mass is liquid. But water can express itself as vapor, as gas. There is water that can crystallize. And that's also important, it's the form of water. You've all heard of this Japanese study
i fluidi a ristrutturarsi e poi questi fluidi si densificheranno, quindi
You've all heard of this Japanese study
Avete già tutti sentito parlare di questo studio giapponese
which, depending on the thought, structured the quality of the form of the water.
che, in funzione del pensiero, strutturava la qualità della forma dell'
water.
acqua.
So, that means that...
Quindi, questo significa che...
thoughts are important. We must realize that water is structured, it is linked and
i pensieri sono importanti. Bisogna rendersi conto che l'acqua è strutturata, è legata e
it is
è
something that maintains cohesion. These are called hydration shells at
qualcosa che mantiene una coesione. Sono quelle che chiamiamo conchiglie di idratazione a
the level of macromolecules because it is these phenomena that give the dried,
livello delle macromolecole perché sono questi fenomeni che danno i campi secchi,
dehydrated or hydrated fields. This means that when we work at the brain level, when we work
disidratati o idratati. Ciò significa che quando lavoreremo a livello del cervello, quando lavoreremo
at the skull level on the fluid body, we will gradually learn to feel in fact
a livello del cranio sul corpo fluidico, impareremo a sentire a poco a poco in realtà
this level of energy. Are the shells, the shells, the shells, the shells,
questo livello di energia. Le conchiglie, le conchiglie, le conchiglie, le conchiglie,
is it dry or not. Structural techniques could
è secco o no. Le tecniche di tipo strutturale potevano
momentarily dehydrate
disidratare momentaneamente
the body if they are not done with consciousness. On the other hand, biodynamic
il corpo se non fatte con consapevolezza. Al contrario, le tecniche di
techniques tend to rehydrate the body. So this notion of rebalancing
tipo biodinamico tendono a reidratare il corpo. Quindi questa nozione di riequilibrio
on
sul
the level of my ions, on the level of my macromolecules, on how water will structure itself,
piano dei miei ioni, sul piano delle mie macromolecole, su come l'acqua si strutturerà,
in fact, it closes shells that give cohesion.
in realtà, chiude dei gusci che danno coesione.
If you have dehydration in your body, you lose your capacities.
Se hai una disidratazione nel tuo corpo, perdi le tue capacità.
Remember that it takes six months to rehydrate.
Ricorda che ci vogliono sei mesi per reidratarsi.
To rehydrate means to drink water, spring water, water
Reidratarsi significa bere acqua, acqua di sorgente, acqua
that has quality.
acqua di qualità.
Biodynamics helps to restructure the body's water quality.
La biodinamica aiuta a ristrutturare la qualità idrica del corpo.
The homunculus interni, the mesodermal man, I will always talk to you about
L'homunculus interni, l'uomo mesodermico, vi parlerò ogni volta di
trajectory.
traiettoria.
As well as on the vascular level,
Sia a livello vascolare,
on the level of the trajectories of urogenital development and on the development
sia a livello delle traiettorie dello sviluppo urogenitale che dello sviluppo
of locomotor trajectories.
delle traiettorie locomotorie.
I like the idea of trajectory because it gives you a therapeutic aid, a support to understand.
Mi piace l'idea di traiettoria perché ti dà un aiuto terapeutico, un supporto per capire.